Instalação e configuração do Git:
https://dev.to/womakerscode/instalando-configurando-e-inicializando-o-git-no-linux-2m96

git config –global –unset user.name/user.e-mail

Comandos de utilização:

É possível criar um repositório Git em qualquer pasta do computador. Após entrar na pasta desejada, basta usar o comando: git init

A partir de então, quaisquer arquivos presentes na pasta poderão ser indexados ao git, usando o comando git add nome do arquivo. Para adicionar todos, basta usar: git add . (com o ponto).

Para checar quais arquivos já estão indexados ao Git, usa-se git status. Geralmente, os indexados aparecerão em verde, enquanto os que estiverem fora do stage, serão mostrados em vermelho.

É possível dar commit em todos os arquivos indexados. Para isso, o comando é: git commit -m “Mensagem sobre o commit”. A mensagem servirá para identificar o commit.

Por ocasião do commit, será feita uma “snapshot” dos arquivos comitados. Será registrada uma versão daqueles arquivos. 

Só aparecerão no  git status arquivos indexados antes do commit, arquivos novos (untracked)  ou arquivos outrora comitados que sofreram alguma modificação após o commit (de conteúdo, caminho de armazenamento, etc), que aparecerão também como untracked.

Trabalhando com branches:
A utilização de branches (ramos, ramificações) ao editar o código está entre as boas práticas do desenvolvimento. Dessa forma, o código inicial não será alterado. Cada branch é uma nova versão daquele código que poderá juntar-se a ele posteriormente. Seguem alguns comandos utilizados nessa prática:

Criar um branch:
git branch nome_do_branch

Acessar determinado branch:
git checkout nome_do_branch

Criar um branch e já acessá-lo :
git checkout -b nome_do_branch

Saber qual branch está sendo utilizado:
git branch


Listar branches
git branch -a

Remover um branch
git branch -d nome_do_branch

Remover um branch de um servidor remoto:
git push origin -d nome_do_branch



ENVIANDO REPOSITÓRIO PARA O GITHUB

Antes de enviar o repositório para o servidor remoto (Github) é necessário escolher uma forma de se conectar a ele a partir do Git. Essa conexão pode se dar através de um token gerado pelo Github ou de uma chave SSH, sendo esta última alternativa a mais prática, pois dispensará autenticação toda vez que for dar um push (enviar o repositório até o servidor online). Para isso, seguir as instruções desde artigo: https://dev.to/womakerscode/tutorial-git-acesso-ao-github-com-ssh-4kg9

É essencial também ter um e-mail e um username, que aparecerão na assinatura de cada commit. O username tb aparecerá no repositório do Github. Para isso, basta adicionar o mesmo username e e-mail utilizados no Github ao git, através dos comandos:
git config --global user.name Seu username
git config –global email seuemail@aqui.com

Também é essencial apontar o Git para o repositório online do Github. Lembrando que, como a conexão se dará via chave SSH, ao copiar o endereço do repositório online, escolher a opção de endereço SSH, que iniciará com “git@github.com”.
git remote add origin git@github.com:JD-Rodrigues/teste-push.git
